
无视本文者也不可能因为无知，而获得违反规则时的豁免权。


欢迎新人走上这条黑路！
对于你的加入，大佬们纷纷装作没有看见。
既然这篇烂文是包在教程包里的，只好先假装你以后会去看教程。当然如果你不看，大佬们也不会把你怎么样，最多也就是无视你以后提的问题，并且告诉你：看教程。

如果你还是不肯看，认定了大佬们就是比较懒，一句话就能解决的事情偏偏不肯告诉你……那你真的是想多了，真是你想的那么简单的话，你早该自己解决问题了。大佬们都很忙，没人愿意细细的给别人一步一步的讲课，让你去看教程，那差不多就是说教程里有这玩意，你看了自然就能搞定。当然有些跟风狗不管教程里教没教过某个问题，也喜欢让人看教程，他们的狗头多半有点危险。

举个例子来说，你可能认为只要你入了这个门，算是会改点基础，某日突发奇想要让空投的飞机变三架，一架一个外形。于是你来问到底怎么做，毫无疑问你会得到一句看教程。不是大神懒，是解决这问题需要更多的知识：

首先，超武在原版是不能直接复制新增的，必须用Ares。
 Ares什么鬼？
然后，下载地址？
下载下来怎么装？
为啥装完了游戏反而打不开了？
装完了为啥伞兵还是没变？
啥，还得使用专门的语句？



一个问题会引出更多的问题，一个不明白的术语会产生更多的术语，就是这么回事。有些问题教程里能找到，但是教程不可能囊括所有人的所有想法，只是提供让你举一反三的材料，以及最基本的操作手法。至少以各位新手无知的状况，看教程是没错的，对着教程学会加超武类型ABC，这个超武类型D也应该自己能掌握。教程里仔仔细细教添加ABC，让人弄出D来不是什么大难题，提供的范例已经很足够了。新手期望的往往是几句话就把需要专门出一章教程的内容说完，这是不现实的，不如看了教程，又是视频，省得语言描述不清，也不用截图一张一张往上砸。新手不要觉得不费什么精力就能说通自己认为非常简单的问题，这是一种无知导致的不切实际期望而已。借用别人说过的话：好高骛远的问题，新手基础还没稳，就开始问一些自己完全不知道有多复杂的问题。如果回答了，就会说听不懂，你再将详细一点。所谓“详细一点”是让你说一下你说的话中的一些他还没掌握的做法或者术语，那么如此反复，回答方将要根据回答答案的深度来解释更多的问题，这是正相关的，换做是你也会烦，最后一般是忍不住让他自己看教程学基础去了。

教程也不必过度神化，教程不可能集齐一切内容，教程里没有的东西不等于不能实现，教程里没说的引擎限制也不等于就不存在。

不过说起实现的问题，自力更生才是这个圈子唯一推崇的风气。大佬是大佬的原因，不是他能解决新手的一切问题，而是在于大佬能解决自己的问题，以及在这个过程中他自己一套的研究方法。而大佬自己解决的问题，往往是新手想都没想得到，或者就算想出来也根本不知道从何入手的。

然而大佬就算解决了某个问题，也跟某个设想过但是不知道如何入手的新人没有什么关系。
然而大佬就算解决了某个问题，也跟某个设想过但是不知道如何入手的新人没有什么关系。
然而大佬就算解决了某个问题，也跟某个设想过但是不知道如何入手的新人没有什么关系。

或者说，大佬就算完全无视新加入的新人，也照样不妨碍他继续当他的大佬。

新人自然有很多奇妙的设想或者遇到各种各样的问题，如果是教程里有的，大佬们会告诉你看教程。教程里没有，大佬一般会选择无视。大佬能解决自己的问题，不代表他有兴趣有耐心有精力研究/研究过一切新人设想过的问题，没有人研究过的领域，大家都一样不了解，只不过如果有大佬愿意研究，凭他的经验和方法会比新人快得多。然而终究是个愿意不愿意的问题。mod是自己做的，问题理所当然也是该自己解决的，别人跟你的mod是没有任何直接关系的。疑难杂症，什么理由都有可能，复杂起来的话牵扯的因素一大堆，谁也讲不明白为什么。别人更是没有帮你的义务，从别人手上得不到帮助是常态，不要因为没有得到帮助就太激动。
一般人遇到的技术难题，除非人人都受困扰，或者跟别人的兴趣吻合，或者刚好有人做过类似的研究，直接查得到成果，不然基本都是靠自己。拉个商业赞助尚且还得说动别人，何况没什么商业利益的mod圈，如果大佬的mod里用不到某东西，拿这时间干啥不好，干嘛来头疼自己用不着的东西，帮一个自己从未听说过的人做基础研究呢。
能不惜时间跟你一起思考自己也用不着的东西，那只能是你的好基友，对其他人不要有期待才是正确的。大家都没注意到的问题，你提出来了，自己解出来了，总结好了，发表了，都是自己的资本，别人一提，哦，那个谁谁谁，解决问题能力好强，好厉害。中国有句古话，“闷声发大财”，识得唔识得啊？光是坐着怨天尤人，骂氛围，说大佬们都很冷漠，无视新人，那就成了傻逼。
这个圈子，无论国内外，过去现在将来，就是这么个样子，除了自家基友，愿意管闲事一起做研究的人的不多，有人提出个热门问题，大家都盯着，不是说要参与到这大概会有用的项目里，倒是在等哪个牛逼哄哄的大神研究出成果来，好自己也占个便宜。
发现问题，原地脑洞，谁都会，可是想混出点样子来，光会脑洞也没用吧？何况大神的脑洞水平往往比菜鸡不知高到哪里去了。你不妨去看看bilibili上艾木魁的沙雕警戒，同样是修改，绝对比你想得到的那些什么狂兽人发核弹之类的低级玩意沙雕得多。人之常情就是对自己没用的事情不做，靠谁都不如靠自己。人望人望，怎么来的？就是别人都等着捡漏，你跑出来把问题解决了，在大家面前露了脸。次数多了，自然也就成了大神。

提问超出别人的兴趣是一种可能，另一种就是提问太难，难到超乎多数人的水平。可惜这个高度的人基本问题都是提出问题的人内部消化。红警3日本风格的建造动画怎么做？新手也会想捏个酷炫的动画，可是最后造出来的是大神们，而造出来，是因为自己有兴趣，有需求，而不是因为某个素不相识的新手提出来了。高手不会因为你的提问就好心的替你做实验，如有例外属于走了天大的狗屎运，分你点资料和工具，已经算是你运气好，有人写个教程，简直是功德无量。如果不肯自己动手，你只能期待有个路过的高手碰巧对你的问题也有点兴趣，愿意花功夫，而且研究完了大发善心给你看你对此完全没有贡献的结论。你没有在其中做出过贡献，那么最后的成果自然也就没你的份。

这么一大串废话，只是解释一下，高手到底是个什么心态。有些新手完完全全就是寄生虫，距离自力更生差得远，却只会拿“你也菜过”来妄图把高手扳到和自己一样的地位上，还总幻想自己早晚有一天也能爬到和他们一样的位置上，自己并不愿意付出努力，只是一心期待高手全知全能，自己哭一声，马上有人来给自己喂奶。而实际上大佬早在自己知识量还不够丰富的时候就已经表现出了相当强悍的研究和学习能力，和只能怨天尤人的菜逼完全是两种生物。

如果你发现自己的设定自己不知道怎么做，大神们又假装看不见，有一招很简单，砍设定。
如果你觉得自己的设定奇妙极了舍不得砍，那就只能多加实践，摸清楚游戏机制，然后想办法实现。最后还是实现不了有什么办法？砍设定。
如果你跟大神们混的好，可以试试问问看，然而不一定会有回答。就算回答，也经常是三个字，砍设定。

但是如果你连游戏里早就已经存在的东西，或者是某个mod里早就被人做出来的东西都不知道怎么实现，去提问的话，是很大概率有回答的，激烈的话就是“滚去看xxx的代码”，普通的是“那xxx已经摆在那里了，自己看去”，最和平的回答大概就是：砍设定。继续追问的话，大神肯定要装菜了，哈哈，这个，太难了，不会做啊，那个xxmod，水平实在是高的很，您还是另请高明吧，哈哈哈。


然而这圈的氛围，也是比较严酷的，某些新人可能会产生一种这也不行那也不行的感觉。酷一点的素材，不是根本没地方找，就是出现在某某mod里，自己一挖，就倒了大霉，被各路大佬围攻。记住了，既然自己没有能力自力更生，就不要期待自己能做出酷炫的作品，有什么水平就应该有多大的自我期待。没有能力写黑科技单位，也没能力原创素材，那么作品就应该是共辉那种程度，就算你去挖些烂大街的公共素材，那也高不到哪里去。反正搬运，挖掘，这种东西谁都会，而且搬来搬去也没什么新东西，没什么卵用。看到一些根本没有创作素材能力的所谓制作组，总有些非常庞大的设定集，然而糊出来就是原版那几个坦克或者是C&C2的单位被强行改名，实在是不堪入目。

但是就算做的很low，也比挖了不该挖的东西，篡改别人的作品，惹来不必要的麻烦好得多。
大佬互相都认识，谁谁谁的东西被挖了，被篡改了，基本半小时之内，谁都知道了。
别作死啊。这圈子消息传播的很快的。

想解决素材来源问题，可以自己学着做。红警diy论坛是有shp和vxl两个领域的大佬坐镇的，也是有教程的。
当然，教程谁都乐于散播，毕竟懂做法的人多了，对整个圈子是有好处的。至于完工的成品，想要还是算了吧。

还是那句话，自力更生。就当大神们都不存在好了。
